### 线程池
> 一个线程池中包含许多已经准备运行的空闲线程，将`Runnable`对象交给线程池，就会有一个线程调用`run`方法。

#### 一. 使用线程池的两个理由：
1. 当程序中创建了大量生命周期较短的线程时，比如服务器应用，每接收一个请求就创建一个新的线程去处理，由于每个线程都会经历创建，销毁的阶段，由于这两个阶段涉及到与操作系统交互，为每个线程创建和销毁所消耗的时间与系统资源很有可能比实际处理请求的时间和资源更多。如果采用线程池，当一个请求到达的时候，线程已经存在，可以立即处理请求，消除了创建线程所带来的延迟，使程序响应更快。
2. 限制线程数量，创建大量线程会大大降低性能，甚至使虚拟机崩溃，而且，一些操作系统是有最大线程数量限制的。当运行的线程数量逼近这个值的时候，操作系统会变得不稳定。   

#### 二.  
`ExecutorService pool = Executors.newCachedThreadPool()` 创建一个带缓存的线程池，该池在必要的时候创建线程，在线程空闲60秒之后终止线程。   
`ExecutorService pool = Executors.newFixedThreadPool(int nThreads)` 创建一个拥有固定线程数目的线程池。    
`ExecutorService pool = Executors.newSingleThreadExecutor()` 只有一个线程，在这一个线程中依次执行各个任务。   
这三个对象都是`ThreadPoolExecutor`类的实例。
#### 三.      
可以使用线程池的`submit`方法将一个`Runnable`或`Callable`对象提交给`ExecutorService`，返回一个`Future`对象：  
`Future<?> submit(Runnable task)`，可以使用`Future<?>`的`isDone` `cancel` `isCancelled`方法，`get`方法在任务完成的时候返回`null`；   
`Future<T> submit(Runnable task, T result)`：`get`方法在完成时返回指定的`result`对象；   
`Future<T> submit(Callable<T> task)`     
当用完一个线程池时，调用`shutdown`方法关闭服务，线程池会先完成已经提交的任务而不再接收新的任务。   
调用`shutdownNow`时，线程池取消尚未开始的所有任务并试图中断正在运行的线程。 
```java
public static void main(String[] args) throws Exception {
    ExecutorService pool = Executors.newFixedThreadPool(10);
    List<Future<Integer>> results = new LinkedList<>();
    for (int i = 0; i < 10; i++) {
        final int j = i;
        results.add(pool.submit(() -> {
            TimeUnit.SECONDS.sleep(3);
            return j;
        }));
    }
    for (Future<Integer> result : results) {
        System.out.println(result.get());
    }
    pool.shutdown();
}
```  
#### 四. 预定执行
`ScheduledExecutorService`接口具有为预定执行或重复执行任务而设计的方法。   
`ScheduledExecutorService pool = Executors.newScheduledThreadPool(int corePoolSize)`返回一个线程池，它使用给定的线程数来调度任务。  
`ScheduledExecutorService pool = Executors.newSingleThreadScheduledExecutor()`在单独一个线程中调度任务。    
`ScheduledExecutorService`接口: 
```java
package java.util.concurrent;

public interface ScheduledExecutorService extends ExecutorService {

    public ScheduledFuture<?> schedule(Runnable command, long delay, TimeUnit unit);
    // 预定在指定时间之后执行任务
    public <V> ScheduledFuture<V> schedule(Callable<V> callable, long delay, TimeUnit unit);
    // 预定在初始的延迟结束后，周期性地运行给定的任务，周期长度是period
    public ScheduledFuture<?> scheduleAtFixedRate(Runnable command, long initialDelay, long period, TimeUnit unit);
    // 预定在初始的延迟结束后，周期性地运行给定的任务，在一次调用完成和下一次调用开始之间有长度为delay的延迟
    public ScheduledFuture<?> scheduleWithFixedDelay(Runnable command, long initialDelay, long delay, TimeUnit unit);
}
```
```java
public static void main(String[] args) throws Exception {
    ScheduledExecutorService pool = Executors.newSingleThreadScheduledExecutor();
    pool.scheduleAtFixedRate(() -> System.out.println("running"), 0, 2, TimeUnit.SECONDS);
    pool.scheduleAtFixedRate(() -> System.out.println("working"), 1, 2, TimeUnit.SECONDS);
}
```
#### 五. 控制任务组
线程池的`invokeAny`方法接收一个`Callable`对象的集合，并返回某个已经完成了的结果
```java
public static void main(String[] args) throws Exception {
    ExecutorService pool = Executors.newCachedThreadPool();
    List<Callable<Integer>> list = new LinkedList<>();
    for (int i = 0; i < 10; i++) {
        final int j = i;
        list.add(() -> {
            TimeUnit.SECONDS.sleep(5);
            return j;
        });
    }
    Integer res = pool.invokeAny(list);
    System.out.println(res);
    pool.shutdown();
}
`
线程池的`invokeAll`方法接收一个`Callable`对象的集合，并返回所有`Callable`对象的`Future`对象集合
```java
public static void main(String[] args) throws Exception {
    ExecutorService pool = Executors.newCachedThreadPool();
    List<Callable<Integer>> list = new LinkedList<>();
    for (int i = 0; i < 10; i++) {
        final int j = i;
        list.add(() -> {
            TimeUnit.SECONDS.sleep(5);
            return j;
        });
    }
    List<Future<Integer>> futures = pool.invokeAll(list);
    for (Future<Integer> future : futures) {
        System.out.println(future.get());
    }
    pool.shutdown();
}
`
上面这个方法的缺点是如果第一个任务恰巧花去了很多时间，则可能不得不等待，将结果按可获得的顺序保存起来更有实际意义。       
`ExecutorCompletionService`可以管理`Future`对象的阻塞队列，其中包含已经提交爱的任务的执行结果（当这些结果可用时）。      
```java
public static void main(String[] args) throws Exception {
    ExecutorService pool = Executors.newCachedThreadPool();
    List<Callable<Integer>> list = new LinkedList<>();
    Random random = new Random(47);
    for (int i = 0; i < 10; i++) {
        final int j = i;
        list.add(() -> {
            TimeUnit.SECONDS.sleep(random.nextInt(15));
            return j;
        });
    }
    ExecutorCompletionService<Integer> service = new ExecutorCompletionService<>(pool);
    for (Callable<Integer> callable : list) {
        service.submit(callable);
    }
    for (int i = 0; i < list.size(); i++) {
        System.out.println(service.take().get());
    }
    pool.shutdown();
}
```
在没有任何已完成结果可用时，`take`方法会阻塞，`poll`方法返回`null`。